---
title: 관리자 로그인
keywords:
summary: "사이트를 생성하고 관리하는 메뉴는 관리자로 로그인한 상태에서 최상단에서 확인할 수 있습니다."
sidebar: manager_sidebar
permalink: sitemanager2.html
folder: manager
tags: [manager]
---

## 현재 페이지 관리
사이트를 생성하고 관리하는 메뉴는 관리자로 로그인한 상태에서 최상단에서 확인할 수 있습니다.<br>
<br>
왼쪽 상단에 표시된 메뉴는 현재 페이지에 대한 관리 메뉴, 오른쪽 상단에 표시된 메뉴는 사이트 관리를 위한 메뉴 기능을 포함하고 있습니다.<br>
{% include image.html file="manager/2.png" %}<br>
사이트 관리자의 경우, 로그인 후 페이지 상단에 관리자 기능이 표시됩니다.<br>
<br>표시되는 기능으로는 포털에서 설치된 응용프로그램(웹 기반 애플리케이션)을 추가하거나 삭제할 수 있는 추가 기능, 사용자의 다양한 환경에서 실제 표시되는 화면을 테스트 할 수 있는 미리보기 기능, 현재 페이지의 전반적인 정보를 확인하고 편집 할 수 있는 편집 기능, 페이지 내의 응용 프로그램들을 편집 할 수 있는 컨트롤 편집 기능이 사용자 기준 왼쪽 상단에 표시됩니다.

<br>
전체 현재 페이지에 대한 컨트롤 기능을 설명하면 다음과 같습니다.

| 메뉴명           | 기능                                                   |
|:-----------------|:-------------------------------------------------------|
|추가              |  현재 페이지에 응용프로그램 추가                       |
|미리보기          |  사용자 환경에 따른 디바이스별 페이지 미리보기 기능    |
|편집              |  페이지 정보 및 편집                                   |
|컨트롤 편집       |  각 응용프로그램별 옵션 및 편집 버튼 숨김/표시         |

### 추가 메뉴 선택
관리자가 추가 메뉴를 선택한 화면입니다.
{% include image.html file="manager/3.png" %}<br>

### 미리보기 메뉴 선택
관리자가 미리보기 메뉴를 선택한 화면입니다.
{% include image.html file="manager/4.png" %}<br>

### 편집 메뉴 선택
관리자가 편집 메뉴를 선택한 화면입니다.
{% include image.html file="manager/5.png" %}<br>

### 컨트롤 편집 메뉴 선택
관리자가 컨트롤 편집 메뉴를 선택한 화면입니다.
{% include image.html file="manager/6.png" %}<br>


## 관리자 메뉴
포털 전체에 관한 관리 기능이 포함된 메뉴는 관리자 아이디로 로그인한 상태에서 최상단 우측에서 확인 할 수 있습니다.<br><br>

오른쪽 위쪽의 메뉴는 포털의 전체적인 관리 메뉴를 포함하고 있으며, 관리자 메뉴, 가입된 사이트 메뉴, 현재 로그인한 유저(관리자)의 정보를 확인 할 수 있습니다.
{% include image.html file="manager/7.png" %}<br>

<br><br>
세가지 관리자 메뉴에 관한 컨트롤 기능을 설명하면 다음 표와 같습니다.

| 메뉴명           | 기능                                                     |
|:-----------------|:---------------------------------------------------------|
|관리자            |  페이지, 콘텐츠, 유저, 구성 설정, 포털 전체 제어판 기능  |
|나의 사이트       |  현재 접속한 유저가 가입한 사이트 연결 기능              |
|접속 유저 정보    |  현재 접속한 유저의 개인 정보 확인 및 편집 기능          |

### 관리자 메뉴 선택
관리자 메뉴를 선택하면 관리자 기능이 포함된 메뉴가 상단에 드롭다운 형태로 표시됩니다.
{% include image.html file="manager/8.png" %}<br>

### 나의 사이트 메뉴 선택
나의 사이트 메뉴를 선택하면 현재 접속한 유저(관리자)가 가입한 사이트의 전체 리스트를 드롭 다운 메뉴 형태로 표시해 줍니다.
{% include image.html file="manager/9.png" %}<br>

### 접속 유저 정보 메뉴 선택
현재 접속한 유저의 정보 메뉴를 선태하면 사용자(관리자)의 유저 정보 및 로그아웃을 할 수 있는 드롭 다운 메뉴를 제공해 줍니다.
{% include image.html file="manager/10.png" %}<br>
